关于宿舍
=======

> # 常见问题索引
---

* [宿舍类型](#宿舍类型)

    * [宿舍价格详情](#宿舍价格详情：4人间（上下床/上床下桌）)
    * [宿舍名称及分布](#宿舍名称及分布)

* [宿舍怎么分](#宿舍怎么分)

* [洗衣机](#洗衣机)

* [生活及饮用水](#生活及饮用水)

* [洗澡](#洗澡)

* [宿舍空调](#宿舍空调)

* [关于电费及电器](#关于电费及电器)

* [停电断网情况](#停电断网情况)

---
---
* > ## 宿舍类型
    
    >本部分改编自猫头群主的Issues(啪啪啪~)
    
    >2017年我们伟大的校长大人李北群宣布要让所有学子都住上四人间。

    ``学校目前在建的宿舍大概有两处（作者没有具体统计）一处位于西苑（原滨江校区）一处位于中苑。预计今年暑假可以完工。而且暑期学校貌似有计划翻修几处宿舍给新生使用。宿舍保守估计应该都是四人间，只有是否有独卫及阳台还是要看脸哦~``

    * ### 宿舍价格详情：4人间（上下床/上床下桌）
    
        **床铺类型，现在学校部分宿舍房间是既有上下床，又有上床下桌。**

        价格：800、1200、1500
        
        计软院分布区域：中苑->沁园（位置在整个学校中间，可以很方便地进行"三点一线"的生活）
        
        价格|类别|宿舍楼号|属性
        :---|:----:|:-------|:----:
        800 |4(-6)人间 |22-24(♂), 25-26(♀) |无独立阳台 有空调 无独立卫浴 无热水器
        1200| 4人间 |27,28,29,30| 有独立阳台 有空调 有独立卫浴 有热水器
        1500 |4人间 |31,32,33,34,35,36,37,38,39 |有独立阳台 有空调 有独立卫浴 有热水器

        **PS：自2018年废除6人间以后，再无6人间。这里的800元即原先的6人间改四人间**
        
        ---
    
    * ### 宿舍名称及分布

        东苑校区主要有硕园、晖园；
    
        中苑校区主要是沁园；
    
        西苑校区主要是文园。

    * ### 各宿舍类型的优缺点：
        类别|优点|缺点
        ---|---|----
        800|没有恶臭、无需打扫独卫(因为没有)，地理位置极佳|没有独卫，过于拥挤，楼全校最老（不过已经翻新了）
        1200| （没住过不知道）|缺点：（没住过不知道）
        1500 |优点：（没住过不知道）|缺点：（没住过不知道）

        **总之学弟学妹们担心啥，最差的宿舍已经大半归我们17级学长学姐了啊~**
        ~~暴风雨哭泣.jpg~~






---
* > ## 宿舍怎么分

  ``随机分配(抽签)给每个学院，再由学院各专业负责的老师抓阄分配。``
    ~~所以还是看脸啊~~

    ``专业内部按学号划分宿舍，即一个宿舍都是学号连续的。学号按姓名笔划划分。``

---
* > ## 洗衣机
    
    ``每个宿舍楼都有几台公共洗衣机，使用学校的学生卡（即饭卡）刷卡付费使用，一次三元``

    不过个人感觉···公共洗衣机是极其脏的，不是很建议使用。贴身衣物还是自己洗比较健康~

---
* > ## 生活及饮用水
    
    ``宿舍楼里每个楼层都有打水机器。在手机上下载app充值即可使用。按出水量计价，冷热水价格不同，热水更高。但是其实问题不大，感觉冲十块钱可以用好久好久。``
    
    ``PS：某些打水机器是带有净水机效果的（一般这种打水机位于一楼），另外教学楼也用同种机器作为直饮水来源``

---
* > ## 洗澡

    ``排除有独卫，有热水器的宿舍。公共浴室也是一个一个的小隔间组成的淋浴间``
    
    **不是某些同学担心的大澡堂!!!**
    
    ``洗澡也是要付钱的~使用学生卡刷卡按时间计费（而且一旦刷卡开始洗澡，中间关水也是会继续扣费的）一次预扣费4元，洗完后再刷卡一次停止付费，把未使用的预付费部分刷回来。4元最多可洗20多分钟。``
    
    ~~一般情况下洗一次澡基本在2元左右？~~
    （咳咳，个人情况，因人而异···）

---
* > ## 宿舍空调

    **每个宿舍都有空调！**
    
    **每个宿舍都有空调！**
    
    **每个宿舍都有空调！**

    重三遍~
    
    ``空调是租赁的，开学付完租金之后既可以使用。``
    
    **电费自付，想怎么开就怎么开！**
    空调另外交费，费用平均每人每年350元
    
    ``（毕业会退空调租金貌似~我还没毕业我也不知道~~~）``


---
* > ## 关于电费及电器

    * 电费
    
        ``
        电费学校貌似每个学期都会有一定的免费额度，只有在这个免费额度用完之后才需要自己缴纳电费（交电费也是靠app!）
        ``

    * 电器

        **学校宿舍禁止使用大功率电器，如电锅，电热毯，热得快等**

        ``如果你不想被宿管阿姨查水表的，如果你不想被没收装别的话还请自重。（部分宿舍电路承受能力强，有的宿舍可能大功率的一接入就跳闸，所以啊~宿舍看脸2333）``

        ``嗯，吹风机貌似不算违规电器，但是建议买个功率小一点的，把宿舍楼整跳闸了可不好~ o(*￣▽￣*)ブ``

        ``被没收的电器可以在学期期末，或者毕业后凭凭证去对应地点取回``
    
    **各种校组织会定期检查宿舍违规电器使用情况**

    
---
* > ## 停电断网情况

        本部分补充自“猫头群主”的Issues(啪啪啪啪~此处应有掌声)


    * 夏季(大概从5月底开始) 不断电
    
    * 冬季 23:30(工作日) 23:50(周末) 左右开始断电 (除了空调插座)
    
    ---

    * ipv4网 晚上 23:50 左右开始中断
    
    * ipv6网 不断的 (但据说现在晚上也开始断了 还没考证)

**以上中断 均在 次日 7点 恢复**

**温馨提示：**
**尽量少熬夜，等你工作了有的是时间熬夜（想不熬都不行）
如果要熬夜的话，请确保你开热点消耗的流量在套餐范围内（足够的流量）**
